[음악: '태풍상사' 주제곡]
[전등 스위치 조작음]
[사람들의 놀라는 소리]
[흥미로운 음악]
- (마용) 뭐여?
- (판사) [영어]
(태풍)
[딸깍 랜턴 조작음]
[장면 전환 효과음]
[카메라 셔터음]
[갈매기 울음소리]
[장면 전환 효과음]
[카메라 셔터음]
미스터 아팃
[마진의 말소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[한국어] 뇌물 50달러를 받은
세관 직원입니다
[영어]
(마용) [한국어] '4월 27일 저녁 6시'
'퇴근 후에 1만 달러를
한국인으로부터 받았다'
여 줄이여, 여기, 여기
[장면 전환 효과음]
[희망찬 음악]
(태풍) [영어]
[손가락 튕기는 소리]
(마용) [한국어] 됐어!
[마용의 웃음]
[전등 스위치 조작음]
(태풍) 존경하는 재판장님
이 필름엔 돈을 담는 모습과
돈을 건네주는 모습
모두 다 담겨 있습니다
이 필름을 증거물로 신청합니다
그리고 필요하다면
사진관 주인을
증인으로 신청하고 싶습니다
[웃음]
(마용) 완전히 끝나 분 거여
(하늘) 끝나 부렀다, 끝나 부렀다
[마용, 하늘의 웃음]
[딸깍 랜턴 조작음]
[웃음]
[한숨]
[쿵 울리는 소리]
(미선) [영어]
(미선, 태풍) [태국어]
- (태풍) [한국어] 된 거 맞아? 됐어, 됐어
- (함께) 됐어, 됐어
(함께) 됐어, 됐어, 됐어!
[함께 신나는 소리]
[함께 웃는다]
- (태풍) 아이고, 고생하셨어요, 아이고
- (미선) 네, 네, 고생하셨어요
고생했어요, 고생했어요
아, 맞다, 이거
(미선) 사진관 할아버지가
다시 돌려주셨어요
이거 시계
여기, 주세요
빨리 가야 돼요, 우리
- (마진) 강 사장, 오 주임!
- (태풍) 나왔다
- (미선) 어, 과장님!
- (태풍) 과장님!
[마진의 탄성]
(미선) 아, 과장님
너무 고생하셨어요, 진짜
(태풍) 아니, 진짜
과장님 감옥 갈 뻔했어요!
(마진) 여기 서장 누구야
이씨, 나오라 그래
내가 대한민국 해병대 490...
[태풍, 미선의 말리는 소리]
- (태풍) 잡혀가, 잡혀가
- (마진) 참을게, 참는다
- 아, 살았다
- (태풍) 살았어요
- (마진) 아, 살았어!
- (미선) 고생했어요
(함께) 나왔다! 나왔어!
나왔다, 나왔다, 나왔어!
(마진) 나왔어! 나왔어!
나왔네! 나왔네! 왜...
(미선) 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
지금, 지금 몇 시야
- (마진) 왜, 왜 그래?
- (미선) [놀라며] 3시 넘었어요!
우리 3시 넘었어, 빨리 가야 돼요
- (태풍) 우리 빨리 서류 내요
- (마진) 뭔, 뭔 서류
[흥미진진한 음악]
(미선) 우리 4시까지
사건 종결 확인 안 되면
우리 헬멧 폐기된대요
(마진) 근데 여기 이러고 있었으면
어떡해, 이 사람들아
- 뭐, 잔치 났어?
- (미선) 아니...
(태풍) 아니, 우리가 어제
과장님 구하려고
얼마나 뛰어다니고 그랬는데
- (미선) 어? 저기 차 왔다
- (태풍) 어, 차 왔다
- (마진) 어, 여기!
- (태풍) 여기!
(마진) 항구, 항구!
[마용의 말리는 소리]
- (마용) 타지 마, 타면 안 돼
- (태풍) 왜, 왜
- (미선) 왜요, 왜요, 왜, 왜
- (마용) 야, 야, 시방 큰일 나 부렀다
(마진) 뭣이, 또!
(마용) 야, 시방 고속도로에서
뭔 공사를 하고 있단다
그래 갖고 그냥
다 통제를 하고 있다 하더라고
(하늘) [태국어]
(태풍) [한국어] 그러면 이 차 못 타?
못 가면 딴 길로라도 가야지
아이고! 시방
(마용) 항구까지는 못해도
한 시간은 족히 걸릴 것인디
아, 다른 길도 다 잘 뚫린다는 보장도
전혀 없고, 아이고, 환장하겄네
(미선) 지금 이거 어떡해요, 아
[흥미로운 음악]
- (태풍) 자전거라도 타자
- (마용) 자전거를 탔다 어쩧고
자전거로 어쩧고 가
[태풍, 마용이 투덕거린다]
아, 긍께 방법을 찾아야 쓸 거 아니여!
아이고, 참
(미선) 과장님, 어디 가요!
- 아, 또 어디...
- (마용) 너 어디 가냐?
[들려오는 오토바이 엔진음]
(미선) 에?
(태풍) 오!
- (미선) 에? 뭐야, 뭐야, 뭐야
- (태풍) 오!
(미선) 뭐예요, 과장님?
이렇게 헷갈릴 때는 무조건 오토바이
- (마진) 오 주임, 가자
- (미선) 아, 네
(태풍) 오케이, 그럼 내가 뒤에 타고
주임님이 맨 마지막에 타요
(마진) 아, 강 사장님 따로 오셔
- 왜요?
- 삼치기 할까? 뭐, 고삐리도 아니고
영업팀이 갈게
- 갈게요, 예, 예
- (태풍) 꽉 잡아, 아, 잡아, 꽉 잡아
조심해요, 조심!
아, 난 어떡해
[도시의 소음]
[음악: '태풍상사' OST]
(마진) 오 주임, 고마워!
(미선) 네? 안 들려요!
(마진) 꽉 잡으라고!
(미선) 과장님, 안 들려요!
아, 냄새 너무 나요, 과장님!
- (마진) 어?
- (미선) 냄새가 너무 나요!
(마진) 걱정하지 마!
(미선) 아, 그리고 우리
서둘러야 돼요! 아, 조심하는데
[덜컹거리는 소리]
[타이어 마찰음]
(태풍) 먼저 갈게요, 먼저!
[태국어]
[환호]
[한국어] 먼저 갈게요, 먼저 갈게요
(태풍) 죄송합니다!
[엔진 가속음]
(미선) 과장님, 좀 더 빨리!
(마진) 오토바이가 안 나가!
(미선) 길은 아는 거예요?
(마진) 나 믿어!
- 내가 누구냐!
- (미선) 앞에 봐, 앞에 봐
앞에 봐요, 앞에 봐요!
[흥미진진한 음악]
[타이어 마찰음]
[태풍의 당황한 소리]
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
[마진의 웃음]
[개 짖는 소리]
[마진이 개 짖는 흉내를 낸다]
(미선) 너무 빨라요
(마진) 걱정하지 말라니까!
[미선의 두려운 신음]
[덜컹거리는 엔진음]
(미선) 어어? 왜 이래, 왜 이래
아, 왜, 왜, 왜
- (마진) 왜 이래
- (미선) 왜
- (마진) 이러면 안 되잖아, 이거...
- (미선) 아, 고장 난...
왜, 왜, 또 왜요?
[덜컹거리는 엔진음]
- (마진) 왜 안 먹혀?
- (미선) 안 돼요? 안 나가요?
[덜컹거리는 엔진음]
- (마진) 이거 왜 이래?
- (미선) 아, 어떡해, 아
- (마진) 어, 어떡해, 해야지
- (미선) 왜 갑자기 이래, 잘 가다가, 여기
(마진) 어떡해, 해야지, 근데 이게...
- 야, 잠깐만
- (미선) 아, 미치겠네
(마진) 어떡해?
뭘 어떡해? 잠깐만
- 잠깐, 보자
- (미선) 아, 진짜
(마진) 이게 엔진이, 엔진이 나갔나?
(미선) 아, 그걸 거기 보면...
- (마진) 본다고 내가 모르지
- 아, 진짜
(마진) 뭘 알겠어? 이거 근데
해결을, 해결 못 하면
[덜컹거리는 엔진음]
우리 어떻게 돼, 큰일 나는 거지
[흥미로운 음악]
못 가, 잠깐만
- 과장님
- (마진) 왜
(미선) 저, 제가 뛰는 게 빠르겠어요
(마진) 뭐, 어디 가?
오 주임! 오 주임!
[덜커덩거리는 엔진음]
[개 짖는 소리]
[오토바이 멈추는 소리]
(태풍) 야!
타요
강 사장이잖아
(태풍) 레츠 고!
[오토바이 엔진음]
와, 오미선 많이 갔네, 안 보여
뛰어갔어요?
(마진) 어!
아이, 좀...
[고조되는 음악]
[울리는 갈매기 울음소리]
[트럭 경적]
[마진의 놀란 소리]
- (마진) 조심, 조심
- (태풍) 오케이, 오케이, 나만 믿어, 나만
오 주임!
[강조하는 효과음]
[들려오는 중장비 소리]
[빠지직 부서지는 소리]
어, 안 돼, 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼
[다급한 소리]
아유, 씨
(미선) [영어]
[한국어] 잠깐만요, 왜, 왜, 왜, 왜
[긴장되는 음악]
잠깐만, 잠깐만, 아, 잠깐만
- (인부1) [태국어]
- (미선)
(미선) [영어]
(인부1) [태국어]
(미선) [한국어] 저게 얼마치야!
(반장)
[미선의 다급한 소리]
(미선) [영어]
[태국어]
- [한국어] 아니, 아니, 아니, 잠깐만
- (반장) 헤이! 헤이!
[미선의 다급한 숨소리]
(인부2) [태국어]
(미선) [영어] 10분만, 10분만!
[소란스러운 소리]
[중장비 소리]
[한국어] 아, 잠깐만, 오, 오, 잠깐만
아! 잠깐만, 아저씨, 잠깐만요
[영어] 기다려요, 기다려요, 기다려요
[중장비 소리]
[고조되는 음악]
[한국어] 잠깐만!
나와!
안 돼! 노, 노, 노, 노!
[미선의 거친 숨소리]
절대 안 돼
안 돼! 잠깐만, 잠깐만
[영어]
[거친 숨소리]
[한국어] 제발, 제발, 제발
[음악: '태풍상사' OST]
[타이어 마찰음]
[열쇠 달그락거리는 소리]
[마진의 거친 숨소리]
(미선) 노, 노, 노, 노, 노, 노
[강조하는 효과음]
스톱! 스톱! 스톱!
오 주임님!
(미선) 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
- 과장님, 꽉 잡아요!
- (마진) 어!
[오토바이 엔진음]
[마진의 겁먹은 소리]
[태풍이 소리친다]
(마진) 다 비켜, 다 비켜!
야, 앞에 비켜!
오 주임님!
[마진의 비명]
[긴장되는 효과음]
(미선) 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
[엔진 가속음]
[쿵 울리는 효과음]
[오토바이 엔진음]
비켜!
[마진의 겁먹은 소리]
[쿵 찍는 소리]
[타이어 마찰음]
[태풍의 신음]
[당황한 소리]
[태풍의 힘겨운 신음]
과장님, 괜찮아요?
괜찮아, 괜찮아
안 괜찮아, 안 괜찮아!
[덜컹거리는 소리]
[부서지는 소리]
[마진의 비명]
- 어떡해
- 하지 마! 하지 마! 하지 마!
[비명]
[펑 터지는 소리]
[마진, 미선의 놀란 소리]
[바람 빠지는 소리]
(미선) 사장님, 사장님, 괜찮아요?
[태풍의 힘겨운 소리]
(태풍) 예, 괜찮아요
[미선의 거친 한숨]
- 이거, 여기요
- (미선) 어, 어, 어
[태풍의 탄식]
(인부3) [태국어]
(미선) [한국어] 오케이, 이거, 잠깐만
이거, 이거, 이거, 이거
[태국어]
[한국어] 땡큐, 땡큐
(태풍) 오, 오, 뭐야, 뭐야
아, 잠깐만요, 툭툭이, 툭툭이
[마진의 놀라는 소리]
[미선의 거친 숨소리]
[태풍의 안도하는 소리]
- (미선) 어? 이마...
- (태풍) 이마 왜?
(미선) 피, 피, 피
- (태풍) 피?
- (미선) 어떡해
괜찮아요
[한숨]
- 늦어서 미안해요
- 아니에요, 아니에요
괜찮아요, 진짜로?
괜찮으세요, 과장님?
안 괜찮지, 응, 근데 괜찮아, 괜찮아
[태풍의 웃음]
[미선의 헛웃음]
[힘겨운 숨소리]
(세관 직원) [영어]
(미선)
[미선의 안도하는 웃음]
[쿵쿵 잉크 찍는 소리]
[쿵 울리는 소리]
[안도하는 한숨]
[영어, 태국어]
(마진) [한국어] 막 굴린 거 같긴 한데
그래도 멀쩡하겠지?
- (태풍) 일단 뭐 좀...
- (마진) 헬멧이니까
[무거운 음악]
멀쩡한 거 같은데?
[툭 떨어지는 소리]
안에 다 까졌어요
[우르르 쏟아지는 소리]
[마진의 탄식]
[툭 내려놓는 소리]
[한숨]
(미선) 이제 통관 다시 진행할 거래요
왜요?
[마진의 한숨]
(미선) 이거 왜, 왜 이러는 거예요?
이거 다, 다 이래요? 이거...
[달그락거리는 소리]
아니, 아니, 잠깐, 아니, 잠깐만
[뒤적거리는 소리]
아이, 그래도 뭐...
이거 왜, 왜 이래
그럼 다 버려야 돼요, 우리 그러면?
이거...
다, 다 이런 거예요?
이거 왜 이래, 이거...
잠깐만요, 잠깐만
이거, 우리 어떡해, 이거
이거, 이거 어떡해요, 이거
버려야 돼요? 어떡해요, 이거, 어떡해
[미선의 울먹이는 숨소리]
잠깐만...
잠깐만요...
(마진) 오 주임
나, 잠깐만...
괜찮아, 다시 하면 돼, 응
아니요, 잠깐만...
[토닥이는 소리]
[미선이 흐느낀다]
(미선) 저, 과장님
저 결국 이거 하나도 못 건졌잖아요
우리 고객도, 매출도, 우리 재고도
(마진) 저, 어...
오 주임
괜찮아, 오 주임, 할 만큼 했고
내가 몰라봤는데
오 주임 참 잘하더라
잘했어, 오 주임 정말 잘했어
오미선 주임이
최고의 상사맨이었어, 응
잘했어
괜찮아
(미선) 어떡해
(마진) 잘했어, 잘했어
다시 하면 돼, 응
[어깨를 감싸 안는다]
(미선) [울며] 아우, 짜증 나요, 어떡해
(마진) 냄새나...
[웃음]
안 나요
(미선) [울며] 어떡해
[풀벌레 울음소리]
(태풍, 마진) 짠
[미선의 웃음]
(마진) 아유
[미선, 태풍의 쓴 탄성]
다행이다, 그래도, 어?
그...
그래도 저, 다 꽝은 아니잖아
그, 전수 검사 한 거
저, 140개 건졌으니까
그래도 통관도 끝났으니까
뭐, 문제없겠죠?
그, 있는 걸로 다
무조건 다 팔아 봐야지, 그거, 응
[후루룩 먹는 소리]
[태풍의 흡족한 탄성]
(태풍) 이거 라면 수출을
해 볼까요? 응?
(마진) 아이, 뭐
메워서 사람들 먹겄나?
아니, 너무 메워서 특이하잖아요
나 이거 잘될 거 같은데?
그 티셔츠
우리 버리려고 했던 건데, 그죠?
(마진) 음, 이씨
이걸 왜, 왜 멀쩡한 걸 버려?
[미선의 웃음]
야, 이게 또, 씨, 내...
[손가락 튕기며] 딱 스물일곱
청춘의 어떤 증거지
그때 나의 어떤 이 감수성, 응?
'들국화, 무한궤도' 이런
[태풍의 감탄]
그때 고, 고등학생?
(미선) 저 중2요
그리고 전 이상은 언니 좋아했어요
'담다디'
[태풍의 호응]
그, 겸상할, 어?
그, 그건 아닌데, 우리가, 그지?
[함께 웃는다]
(태풍) 아니, 저는 그...
[손뼉 치는 소리]
고1 때
남모랑 11교시 째고
그, 양궁 김수녕, 그거 보러 갔다가
[마진의 호응]
교련한테 걸려 갖고 빠따를 그냥 막...
- (미선) 으!
- (태풍) 막 열 대...
아, 진짜 엉덩이가 그래서 커졌어요
[미선의 웃음]
(마진) 이야, 씨, 교련, 어?
그때 자기네 그, 저, 목총?
우리 때 딱 이, 실총
아니, 과장님은 뭐, 국민학교가 아니라
소학교 다니셨어요?
그, 소총이 뭐야
[마진의 웃음]
[웃음]
격동의 세월이었지, 어?
그, 뭐가 다 수상한 시절이고
근데
(마진) 근데 말입니다, 어...
뭐, 몇 년 더 오래 살았다고 해서
더 지혜로운 건 아닌 거 같더라고
내 여기까지 와서 이렇게
크게 사고 칠 줄 누가 알았겠어
오 주임 앞에서 내가
아유, 그렇게 잘난 척을 해대고, 그지?
50달러, 그, 돈 7만 원 갖고
적은 돈 쉽게 알았다가
큰돈 날려 먹었지, 내가
그 벌금이 꽤 세던데
그거는 내가 어떻게든...
(태풍) 아유, 아닙니다
그거는 업무 중이었으니까
회삿돈으로 처리해야죠
[잔잔한 음악]
근데 저희 출장비랑
강성 헬멧 대금도 주려면은...
(태풍) 고것도
내가 다 생각을 해 놨어요
(마진) 참 내가 면목이 없네
미안합니다
(태풍) 아유
(미선) 과장님, 그, 화장실 가실 때마다
불 끈 거 접니다, 죄송합니다
- 자기였구나
- (미선) 네
아, 저는 지금이 딱 좋아요, 예?
이제 막 한 팀 같고 그러네, 응?
(태풍) 자, 앞으로도 우리가
그, 손에 손잡고
[미선의 웃음]
벽을 넘어서
[마진의 웃음]
- 함께 힘을 내 봅시다!
- (마진) 그래, 그래, 그래
아이, 뭐...
[태풍의 기합]
[미선의 웃음]
그렇게 하니까, 또, 우리 진짜
또, 사장님 같고 그러네
(태풍) 아이, 그럼요!
[미선의 놀란 소리]
(미선) 두 분 원래 다
고수 못 드셨잖아요
[태풍의 흡족한 신음]
소네, 소, 응?
[마진의 흡족한 탄성]
[태풍의 웃음]
(미선) [작게] 이거, 약...
(태풍) 아, 나 진짜 괜찮은데
(미선) 흉 진다니까요, 날도 더운데
[달그락 내려놓는 소리]
따가워, 따가워
[미선의 당황한 소리]
[태풍의 아파하는 숨소리]
(미선) 아, 어떡해, 어떡해
[미선의 후후 입바람 소리]
[차분한 음악]
[미선의 멋쩍은 소리]
이렇게...
아직, 아직도 아파요?
[약 뚜껑을 닫는다]
아픈 것도 같기도 하고
아닌 것도 같기도 하고
뭐, 잘 모르겠어요
누가 쳐다보지 말라 그래 가지고
[웃음]
(미선) 치...
저는 그러면 먼저 들어갈게요, 쉬세요
- (미선) 네
- (태풍) 오 주임님
할 말이 있어요
고마워요
(미선) 네?
내가 생각해 보니까 이 말을 못 했어
(태풍) 내가 힘들 때나
혼자 있다고
느껴졌을 때도 늘
오 주임님이 곁에 있었는데
고마워요, 오미선 씨
[멋쩍은 웃음]
[부드러운 음악]
[달그락거리는 소리]
[미선의 놀란 숨소리]
그냥
제 일을 한 거예요
(미선) 그때마다 해야 되는
출장록 써야 되니까?
기억보다 기록이니까
징계도 해야 되고
[반짝이는 효과음]
[웃음]
[함께 옅은 웃음]
아니
난 기록보다 추억이야
[미선의 옅은 웃음]
[강조되는 효과음]
[음악: '태풍상사' OST]
[물 흐르는 소리]
(마진) 저, 돌아가면 이거
진짜 생각날 거 같아
- (미선) 많이 드세요
- (마진) 응
- (태풍) 이거 한국에 있나?
- (미선) 없죠
(마진) 아이, 한국에
이런 게 있을 수가 없지
(마용) 야, 마진아! 고마진이!
(미선) 어? 오셨다
- 오셨다, 오셨다
- (마진) 응
어, 응
[마진의 다급한 소리]
(마용) 아이고, 마진아, 아유
아이고, 아이고, 나 죽네
(마진) 자, 자, 자, 자, 수고하셨습니다
[마용의 힘주는 소리]
- (마용) 아이고
- (마진) 수고하셨네
(마용) 아유, 강 사장, 오 주임
아유, 서운해서 어찌까
꼭 우리 다시 보자고잉
- (태풍) 예
- (마용) [웃으며] 아이고, 참말로
야, 하늘아!
니는 뭣 허고 자빠졌냐
언능언능 와서 인사 안 하고
(하늘) 헤이!
[영어]
[한국어] 가지 마, 자
(태풍) [영어]
[태국어]
(하늘) [한국어] 잘 가
[미선의 웃음]
- 잘 가
- (미선) 응, 바이
(마용) 아이고, 서운하네
야, 언능 옮기자, 이? 언능 와
(태풍) 아, 근데 참
혼자 괜찮으시겠어요?
(마진) 사장님
원래 영업은 땅개가 최고입니다
발로 뛰어 봐야 나오는 게 숫자라고
물론 140개
한 방에 다 팔아 치우면 좋겠지
근데 그거 못 해도 상관없어
오히려 10개씩 14군데 팔잖아?
그럼 그중에 한두 개는 무조건
뿌러지는 놈, 대박 나는 놈 꼭 나오지
나와
그리고 내가 왜 혼자입니까?
자, 어, 짬하고 나와바리는
반은 먹고 들어간다는 거
- 다들 서울에서 봅시다
- (미선) 네
- (태풍) 어, 잠깐, 잠깐, 잠깐
- (마진) 왜?
우리
'태풍상사 파이팅, 태풍상사 파이팅'
- (마진) 아이, 뭐...
- (태풍) '태풍상사' 하면 '파이팅'
- 태풍상사 파이팅!
- (마진) [건성으로] 파이팅...
안 맞네
[웃음]
- (마진) 아, 파이팅, 어
- (미선) 네, 파이팅
파이팅, 어, 그래, 됐어, 어, 굿럭
[미선의 웃음]
- (미선) 파이팅!
- (마용) 꼭 놀러 와잉
- (미선) [웃으며] 알겠어요
- (마용) 아이고, 참말로
(마진) 그, 사장님
우리 오 주임 잘 부탁합니다
(태풍) 아니, 언제부터 '우리 오 주임'?
(미선) 과장님, 조심하세요
(마용) 아이고, 서운허네
아이고, 어쯔까
(마진) 오 주임, 내가 돈 벌어서
저, 망고 말린 거 그거 사 갈게
(미선) 큰 땅콩도요!
- (마진) 그래!
- (태풍) 아, 망고는 내 거
[미선, 마진의 웃음]
(마용) 인자 꼭 놀러 와잉!
- (하늘) 바이!
- (미선) 조심하세요, 과장님!
안전 운전!
(태풍) 가요!
(오범) 왜 이렇게 안 오지?
아, 올 때가 됐는데
어, 누나!
[미선의 반기는 탄성]
어, 왔구나!
- (미선) [웃으며] 다녀왔습니다
- (정미) 어, 고생했지?
(미선) 아니에요
- (정미) 아유, 많이 힘들었어?
- (태풍) 갔다 왔어
- 아이고, 아니야
- (정미) 아유
[정미의 웃음]
(태풍) 잘 갔다 왔어
(정미) 아, 얼굴이 반쪽이 됐어
- (분이) 어?
- (태풍) 아, 안녕하셨어요
(미선) 어, 할머니
저 왔어요, 다녀왔습니다
- (미호) 언니 왔어?
- (미선) 어, 오미호!
- (미호) 언니!
- (미선) [웃으며] 야
- 선물 사 왔어, 어, 어
- (미호) 선물? 빨리 보여 줘
[함께 웃는다]
(정미) 아이고
(미선) 너 누나 보고 싶었어?
안 보고 싶었어?
보고 싶었어, 안 보고 싶었어?
[정미의 웃음]
[지퍼 여는 소리]
[오범의 힘주는 소리]
[함께 놀란다]
(오범) 우와, 디따 많네?
[정미의 웃음]
(미호) 진짜 많이 사 왔네?
아, 왜 이렇게 많이 사 왔어
- 아, 나... 내 거야
- (오범) 왜
(분이) 요, 요즘 미군 부대는
아유, 이리 좋은 물건이 참 많다니?
(정미) 이게 잘못 들면
영 촌빨 날리거든
나 같은 사람이나 들 수 있지
[미선의 웃음]
아유, 역시 우리 태풍이가 보는 눈이 있어
[정미의 웃음]
아, 예쁘다
(미호) 아, 야
너 이게 진짜 최선이냐?
[미선의 웃음]
아, 이게 뭐야, 이게, 색깔이, 파란색이!
[정미의 웃음]
야, 이거 무슨 강시도 아니고, 진짜
빨간색이나 분홍색 못 봤어?
아, 진짜 짜증 나
[달그락 뚜껑 닫는 소리]
[미호가 구시렁거린다]
- (정미) 고마워
- (분이) 맛있다
[정미의 웃음]
- (미호) 다른 거, 다른 거 뭐 더 없나?
- (분이) 귀신이다, 귀신
[정미의 웃음]
(미선) 할머니
(분이) 귀신이야, 귀신
[분이의 웃음]
(미호) 언니! 이게 뭐야!
그거 너 출근할 때 입으라고
편해, 편해 보여 가지고
아, 씨, 야, 너나 입어
진짜, 아, 짜증 나
- (정미) 이쁜데
- (오범) 예쁘다
[분이의 호응]
누나 부러운데?
- (오범) 자
- (미호) 그럼 너 입어, 할머니
[정미의 웃음]
(오범) 이거 먹어
[분이의 못마땅한 소리]
[미선의 웃음]
(정미) 바나나 맛있다
[따뜻한 음악]
[풀벌레 울음]
근데 얘는 왜 안 와?
[부스럭거리는 소리]
[오범의 뒤척이는 소리]
(미호) 아, 좁아
야, 오범, 너 할머니 방에서 잔다며
(오범) 아, 큰누나 오랜만에 봤잖아
(미호) 치
(오범) 누나, 나 목말라
(미호) 씁! 조용히 해, 침 삼켜, 침
(미선) 빨리 자, 응?
[오범의 졸린 소리]
[사락 넘기는 소리]
[한숨]
[태풍의 한숨]
[지직거리는 소리]
[흘러나오는 감성적인 음악]
[부스럭거리는 소리]
[음악: '태풍상사' OST]
다시 돌아올게
반드시
[전등 스위치 조작음]
[문 닫히는 소리]
[전철 소리]
[사람들의 짜증 섞인 소리]
[계속되는 사람들의 짜증 섞인 소리]
[태풍의 버티는 숨소리]
(태풍) 나 보지 말고 신문 봐요
(미선) 괜찮아요?
아, 예, 뭐...
괜찮아요
[점점 멈추는 전철 소리]
[사람들의 신음]
[전철 문 열리는 소리]
[음악: '태풍상사' OST]
[미선의 놀란 소리]
[소란스러운 소리]
너무 가까이 있는 거 빼고
[전철 문 닫히는 소리]
[칙 굽는 소리]
(미선) 감사합니다
- 뜨거워요, 조심해요
- (태풍) 오, 뜨거워, 진짜 뜨거워
- (미선) 감사합니다
- (주인) 네
(태풍) 먹어요?
(미선) 아, 뜨거워
(태풍) 뜨거워?
왜요?
[휴지 뽑는 소리]
(태풍) 입술
- 아, 입에 묻었어요?
- (태풍) 입술, 네
(미선) 감사합니다
[태풍의 뜨거워하는 소리]
[우유 쏟는 소리]
[태풍의 당황한 소리]
(미선) 아유, 참
[휴지 뽑는 소리]
아, 그걸 왜...
아유, 그걸 왜 그, 빨대를 빼고 먹어요
이제 닦아요, 여기
- 코에 안 들어갔어요?
- (미선) 네, 안 들어갔어요
- 조심해서 드세요
- (태풍) 네
[탕탕 냄비 두드리는 소리]
[서로 인사한다]
(태풍) 저, 오 주임님
저희 거기로 안 가요
- 우리 회사 안 가요?
- 네, 회사 가는 거 맞는데
그 길론 안 가요
(미선) 네?
우리 회사 여기예요
우리는 여기
(미선) 네?
[태풍이 피식 웃는다]
아, 또 뭐...
(태풍) 여기 서
[비장한 음악]
[미선의 놀란 소리]
(미선) 사장님
이게 뭐예요?
아, 이게 뭐냐면요
(마진) 뭐야?
어, 여기
(마진) 아니, 주소 하나 딸랑 보내더니
뭐, 뭐, 뭐야?
- (태풍) 어, 배 대리님
- (송중) 예
(태풍) 소개합니다
태풍상사
아이, 나는 치킨은 별로 안 좋아하는데
(마진) 쟤는 또 왜 불렀대?
(송중) 나 곱게 자라 갖고
팜유가 몸에 잘 안 맞걸랑요
[태풍의 웃음]
(마진) 주둥이 좀
마가린이나 닦아 가면서 먹어라
(태풍) 아, 일단 뭐, 좀 들어가시죠, 네
[문 열리는 소리]
[커튼 치는 소리]
(마진) 아...
[미선의 놀란 소리]
[문 닫히는 소리]
(송중) 와
[태풍의 한숨]
[태풍의 헛기침]
[태풍이 씁 숨을 들이켠다]
(태풍) [손뼉 치며] 태풍상사 2.0입니다
(미선) 사장님, 이거 언제
다 이렇게 결정하신 거예요?
(태풍) 아...
태국에서부터요
[숨을 들이켠다]
그때는 너무 정신이 없었어서
제가 미리 말씀을 못 드렸습니다
그리고
그, 팀 분위기도 좀 그랬고
어, 그리고
사장으로서 책임을 지기 위해선
돈이 좀 필요했습니다
[차분한 음악]
하지만 한마디 상의도 없이
여러분들을 이쪽에 모신 점은
진심으로
미안합니다
- (미선) 아, 아니에요, 왜...
- (마진) 아유, 왜, 왜, 왜, 왜...
[마진의 호응]
바닥에 뭐, 뭐, 뭐 있어
(송중) 바, 바닥이
좀 미끄러운 거 같아요
아이, 생각해 보면은 그쪽 사무실
우리 형편에 여러모로 무리기는 했어요
(미선) 그만, 사장님, 그만하세요
(마진) 그래, 뭐, 저, 여기
오래 있을 것도 아니잖아, 네?
그럼요
다시 돌아가야죠, 우리 사무실로
(함께) 당연하죠
(마진) 이거 뭐, 여기는 호프집이었나?
(태풍) 네, 이거
친구네가 하던 호프집인데
잠시 사정이 생겨서 쉬고 있어요
그 틈에 우리가 잠시 사용하는 거고요
(마진) 뭐, 씨, 물은 나오겠지?
(태풍) 아, 물 당연히 나오죠
불도 나오고요
모뎀도 연결하면 되고요
괜찮아?
아이, 뭐, 잘 나오네, 응?
[달그락 뚜껑 여는 소리]
(마진) 그대로 있네
[뚜껑 닫는 소리]
이야, 튀김기 이거, 씨...
야, 이거 닭 튀겨도 되겠다
[강조되는 효과음]
[부드러운 음악]
- (태풍) 레츠 고!
- (마진) 고, 고, 고
(송중) 자, 가자!
[태풍의 기합]
[태풍의 힘주는 소리]
[손뼉 치는 소리]
[송중, 태풍의 기합]
[태풍의 힘주는 소리]
(미선) 조심하세요
그, 그 정도야?
(마진) 자, 이거...
[태풍의 힘주는 소리]
(태풍) 이거 괜찮은지...
(미선) 어, 잠시만, 잠시만요
아니, 반대로 해야지
- (태풍) 이렇게?
- (미선) 아, 아니다, 아니지...
(태풍) 아, 다 됐어, 다 됐어
[달그락거리는 소리]
다 됐어
[달그락 정리하는 소리]
아, 누가 이거 물 줬어요?
그거는 이제
구 이사 형님 전담인데, 그...
(마진) 없으니까 뭐, 아나? 누가...
근데 저 맥주, 뒤에 저거 되는 거야?
(태풍) 이거 돼요
[맥주 나오는 소리]
[마진의 놀라는 탄성]
(태풍) 나와요? 나와?
[마진, 태풍의 탄성]
[마진의 감탄]
(마진) 우와, 죽인다
(미선) 아, 뭐 해요, 그거를...
아, 뭐 해요
(송중) 아, 이거 잘되나
테스트 한번 해 보려고...
(미선) 아, 무슨 테스트를 해
테스트하면 당연히 다 되는 거지
이것도 꽂으면은
(송중) 예...
[미선의 탄식]
다음부터 주의할게요
(미선) 주의해 주세요
아껴 가면서 해야지, 참나
(마진) 아유, 뭐, 일하다
가끔 이렇게, 어?
한 잔씩들 이렇게 할 수 있는 거 아니야
[맥주 따르는 소리]
(남모) 예, 사장님, 안녕하세요?
- (사장) 어, 왔어?
- (남모) 큰 거 두 개 맞죠?
(사장) 어, 맞아
[흘러나오는 신나는 음악]
(남모) 고맙습니다
[사장의 호응]
사장님, 이거 얼마예요?
(사장) 응?
왜?
삼촌이 하나 해 입게?
(남모) [웃으며] 네?
[사장의 탄성]
이 삼촌 웃는 게 왜 이렇게 이뻐? 어?
[남모의 멋쩍은 웃음]
[사장의 웃음]
그거 가져가, 응
- 이거 주신다고요?
- (사장) 응, 응, 그거 꺼내 봐, 꺼내 봐
- 아, 진짜요?
- (사장) 어
아, 감사합니다
(사장) 자, 이거 받고
[비닐 부스럭거리는 소리]
[남모의 힘주는 소리]
- 들어가 보겠습니다!
- (사장) 어, 어
[기지개 켜는 탄성]
(마진) 뭐, 소꿉장난하나 했는데
그래도 뭐, 얼추, 어? 모양 나온다
(송중) 이제 꽤나
코지해진 거 같은데요?
(마진) 저 주방 어떻게 할 거예요?
저거 뭐, 회의실로 쓸까?
아, 저기는
제 친구가 쓴다고 남겨 달래요
[문 열리는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[남모의 힘주는 소리]
[툭 내려놓는 소리]
(마진) 아, 와중에
뭐, 군식구까지 있어?
(남모) 저기요, 지금 저한테
군식구라고 그러셨어요?
여기 제가 주인인데요?
야, 강태풍, 이게 뭐야, 반만 쓰다며!
아, 월세가 반반인데
뭐, 나는 저기, 저
주방에 저기 처박혀 있으라고?
- 반반이라고?
- 그런가 봐요
(남모) 야, 야, 빨리 빼, 밀어, 밀어
(태풍) 그럼 너도 나와
여기 자리 남아!
(남모) 야, 헛소리하지 말고
이거 반 그어
밀어, 밀어!
[송중의 당황한 소리]
(마진) 자, 그럼, 그럼 이렇게 해
자, 안아, 안아
- (남모) 밀라니까 뭘 '안아'...
- (마진) 잘 왔어요, 웰컴
(송중) 태풍상사의 새로운 가족이
되신 거를 환영합니다
(마진) 아, 반갑다
[미선의 웃음과 박수]
- 환영합니다!
- (마진) 잘 왔어요
[흥미로운 음악]
[송중의 웃음]
(송중) 안아
불 켤게요!
[탁 스위치 조작음]
(태풍) 아...
(미선) 두 개 다 안 보이는데요?
'모모네 태풍상사'
(마진) 꺼 봐!
(송중) 꺼요?
[태풍, 미선의 흡족한 소리]
(미선) 이렇게 하면 두 개 다 보이니까
(태풍) 음!
- 음...
- (미선) 음...
(대협) 와 보라니까
[어두운 음악]
맞지? 맞지?
진짜 끝난 거 같다니까?
[현준이 피식 웃는다]
[덜그럭거리는 소리]
[달칵 열리는 소리]
[현준이 후 숨을 내쉰다]
(현준) '사무실 이전 안내'
(대협) 얘네 끝났다니까
[현준이 피식 웃는다]
끝나기는, 이제 시작이지, 씨
[흥얼거리며] 고통의 시작
[피식 웃는다]
[냉장고 여는 소리]
[냉장고 닫는 소리]
(남모) 야, 안 더워? 하나 마시고 해
[탁 음료수 내려놓는 소리]
(태풍) 응, 땡큐
[남모의 한숨]
(남모) 아, 허리야
[남모의 피곤한 숨소리]
[칙 캔 뚜껑 따는 소리]
- (태풍) 자, 짠!
- (남모) 짠
[남모의 한숨]
(태풍) 어머니는?
어떻게 되신 거야?
(남모) 뭐, 휴먼 마케팅이라고
피라미드지, 뭐
우리 김을녀 여사님께서
집까지 잡힌 돈으로
사파이어가 되셨단다
그렇게 보석이 된 사람들이
텅 빈 사무실에 모여서
다 같이 울고 있더라
루비, 사파이어, 다이아몬드
[헛웃음]
아, 뭐, 동화 같지 않냐?
[옅은 한숨]
왕남모 속상했겠네
아이, 내가 속상할 게 뭐가 있냐
우리 엄마가 힘들겠지
우리 엄마
내 손 잡고 울대?
미안하다고
[남모의 깊은 한숨]
(남모) 근데 태풍아
뭐, 내가 여기서 쓰러지겠냐?
내가 우리 집 가장 아니냐
열심히 살아야지
(태풍) 그럼!
[남모의 한숨]
너희 어머니 생각은 잘 모르겠지만
(남모) 그리고
내가 좋아하는 여자가 생겼어
(태풍) 그럼!
그 여자분 생각은 잘 모르겠...
뭐?
[한숨]
- 누군데?
- 있어
니 주변에서 가장 예쁜 사람
(남모) 뭐랄까
그, 깊은 산 속 옹달샘만 마시는
그, 귀여운 사슴 같기도 하면서
그, 해발 4천 미터에 있는
그, 신비한 알프스 소녀, 뭐...
아, 그냥 예뻐, 응
[남모의 흐뭇한 웃음]
너, 이씨!
오 주임님?
아, 거기는 지리산 호랑이고!
(태풍) 아, 그건 왜!
누군데? 알프스 사슴이
아유! 하던 거 해!
뭐, 니가 사랑을 알아?
난 진짜 여자 마음을 모르겠다
(남모) 너는 그냥 수출만 아는 바보야!
[한숨]
아니...
키스하면 다 사귀는 거 아니냐?
야, 이 정신 나간 놈아
키스를 했으면 바로 결혼을 해야지
- 그지?
- 너 누구랑 키스했어?
- (태풍) 어?
- (남모) 너 왜 근데 나한테 말 안 하냐?
누군데? 예쁘냐? 예뻐?
(태풍) 어
(남모) [웃으며] 누군데, 진짜
얘기해 봐 봐
아니지? 지리산 호랭이
맞아?
(태풍) 어
[웃음]
- 아, 진짜로?
- (태풍) 응
[음악: '태풍상사' OST]
(남모) 와, 미쳤다!
와, 이거 말도 안...
[태풍의 수줍은 신음]
(태풍) 주임님
(미선) 고맙습니다
굿 모닝
[웃음]
- (태풍) 미선 씨
- (미선) 네?
차 마셔요
고맙습니다
[미선의 멋쩍은 웃음]
뭐야?
갑자기 둘이 뭐, 친해 보여
(태풍) 아, 저희가 이제 사실은...
[콜록거리며] 아, 제가
감기 기운이 있어 가지고
[미선의 기침]
이쪽에 기침하지 마, 옮아, 어
(미선) 죄송해요
[문 여닫는 소리]
(태풍) 기침?
[미선의 한숨]
[찻잔 달그락거리는 소리]
감기에 걸렸구나
(태풍) 아, 오 주임님, 주임님
잠깐만, 잠깐
아, 요런 거는 이제 내가 할게요
(미선) 응? 왜요?
(태풍) 주임, 근데 주임, 아...
씁, 뭐라고 부르지?
뭐가요?
아니
우리 이제 사귀니까
[당황하며] 아, 저, 사장님
우리가 언제 사귀기로 했어요?
아니, 우리 어젯밤에
- 키스...
- [작게] 아, 진짜, 조용...
(미선) 키스...
아이, 그...
어? 그거, 그거 한 번 했다고
누가 그렇게...
빨리빨리 결정하고 그러는 거 아니에요
요즘 막, 그런, 요즘 이런 시대에
아, 그럼 왜 했어요?
- 나 가지고 논 거예요, 그러면?
- 아니, 그게 아니라
(마진) 안 가?
- 뭐, 내가, 내 혼자 다 할까?
- (미선) 네, 갈게요, 갈게요, 갈게요, 예
[마진의 짜증 섞인 탄성]
우리 나중에 다시 얘기해요, 알았죠?
(태풍) 아, 잠깐
[새 지저귀는 소리]
그러면
같이 있어 주기로 한 건...
(미선) 아, 진짜...
그, 회사에서도 집에서도
맨날 같이 있는데 뭘 물어봐요
나중에 다시 얘기해요
어, 늦었어, 늦었어
[캐리어 덜컹거리는 소리]
뭐 사귀자고...
말도 안 해 놓고선
사귄다고 그럼 어떡해
[미선의 한숨]
(남모) 응, 알겠네, 답이 나왔네
니가 싫은 거네
- 그럼 왜 했어?
- (남모) 너 껌 왜 씹어?
(태풍) 입이 심심하니까
(남모) 바로 그거야, 알고 있네
야, 너는 눈치가 너무 없어
아닌데, 그런 거 아니었는데
아유, 또 자존심은 있어 가지고
(남모) 아유, 아유, 어, 잠시만
지금 몇 시냐?
(태풍) 뭐야! 너 폰 샀어?
(남모) 너 이거 없어?
이거 하나 사
야, 이거 없이 어떻게 비즈니스를 하니?
아, 맞다
나 오늘 너네 집 가야 된다?
(태풍) 우리 집? 왜?
(남모) 그러니까, 내가 왜 가지?
아, 너랑 놀려고
- 나랑?
- 어, 나 가 있을게
(남모) 간다
[뛰어가는 발소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
나랑?
[부드러운 음악]
[테이프 뜯는 소리]
[사락 넘기는 소리]
[후 숨을 내쉰다]
[계속되는 부드러운 음악]
[빛나는 효과음]
[웃음]
[반짝이는 효과음]
(태풍) 아니
난 기록보다 추억이야
태풍아, 놀자!
[개 짖는 소리]
[문 닫히는 소리]
- (분이) 으잉?
- (남모) 안녕하세요
[가족들의 의아한 소리]
(정미) 어?
태풍이 오늘 늦는다던데?
(남모) 어, 정말요?
어, 그럴 리가 없는데
아이, 태풍이 주려고
여기 옷도 가져왔는데
(분이) 어? 안 산다는데
왜 자꾸 와서 이래, 이 사람이!
[미호, 정미의 웃음]
[분이의 못마땅한 소리]
할머니 거도 가져왔어요
[분이의 떨떠름한 호응]
(정미) 밥은 먹었고?
(남모) 아, 제가 아직 밥을 안 먹기는
했습니다만
[부스럭 내려놓는 소리]
- (정미) 뭔데
- (남모) 아, 이거 이따가
(정미) [웃으며] 아유, 참
[요란한 칼질 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[보글보글 끓는 소리]
(분이) 아, 왕 서방은
어째 그리도 손끝도 야무지나
[칼질 소리]
사내가 맵시가 있다니까는, 아유
[밝은 음악]
할머니, 맛있게 해 드릴게요
[웃음]
[계속되는 칼질 소리]
[기분 좋은 신음]
(미호) 아우, 우리 할머니 예쁘다
- (분이) [웃으며] 응, 그래?
- (남모) 오, 진짜 예쁘시다
(정미) 아유
미자 엄청 이쁘네, 아, 이쁘네
[문 열리는 소리]
[정미의 웃음]
이거 봐, 귀여워
- (남모) 잘 어울린다, 너
- (오범) 나는 이건 좀 아닌 거 같아
(분이) 작다, 작다
[정미의 웃음]
(미호) 야, 오범, 너 힙합 몰라, 힙합?
(오범) 몰라, 이게 어떻게 힙합이야
(미호) 사람 성의를 봐서
감사하다고 해야지, 빨리 앉아
(오범) 알았어, 알았어, 감사합니다
[남모의 호응]
(정미) 근데 이게
태풍이가 입을 만한 거는 좀...
아유, 내 거도 다 챙겨 왔구나
(남모) 아이, 다 어머니 거죠
[문 닫히는 소리]
(정미) [웃으며] 아이, 너무 고마워
잘 입을게
사장님이랑 있었던 거 아니었어요?
(남모) 어? 같이 나왔는데
아! 미선 씨
미선 씨 옷도 제가 갖고 왔거든요?
요금 이게 동대문 완전 요즘
잘나가는 플라워 스타일에
(분이) 어, 저, 내 주라, 내 꼬야
[미선의 웃음]
- (미선) 그래, 그래, 할머니 드려요
- (분이) 양말 바지
(남모) 아, 그래
이거 할머니 거예요, 할머니 거
- (미선) 아, 이거 따뜻하겠다, 할머니
- (분이) 이거 바지 양말 아니야
바지 양말이야
[시끌벅적한 소리]
(남모) 이거 미선 씨 거, 예
미선 씨 거
[분이의 웃음]
(미선) 잘 먹겠습니다
(정미, 미호) 잘 먹겠습니다
(정미) 많이 먹어, 남모야
(남모) 잘 먹겠습니다
(정미) 식사하세요
[분이의 호응]
[오범의 다급한 소리]
(미호) 범아
너 누나가 그렇게 교육했어?
쯧, 아, 정말
(미선) 할머니, 꼭꼭 씹어 드세요
꼭꼭 씹어 드세요
[도란도란 대화를 나눈다]
[서늘한 효과음]
[어두운 음악]
(박호) 어디 있어?
[천둥소리]
어?
[심전도계 비프음]
어디 있냐고
[천둥소리]
(박호) 그래, 받던가?
(하 실장) 일단 생각은 해 보겠다고...
하지만 손이 움직이면 그다음 마음...
움직이지 않겠습니까?
[태풍의 한숨]
[툭툭 치는 소리]
(태풍) 여기도 나쁘지 않지?
첫날이니까 같이 있읍시다
[한숨]
와, 진짜로 많다
[옅은 한숨]
아이고
아주 그냥
꼼꼼 선생님이시지
엄청 빽빽하네
[촤락 장부 넘기는 소리]
[헛웃음]
'1989년'
[달그락 장부 펼치는 소리]
[의미심장한 음악]
'8월 11일'
'8월 17, 18, 19...'
뭐, 틀려서 찢어 버리고 다시 적었나?
[장부 펼치는 소리]
[선택의 한숨]
[탁 잡는 소리]
[선택의 놀란 소리]
[선택의 신음]
[쿵 부딪히는 소리]
[선택의 겁먹은 숨소리]
(박호) 내 차용증 어디 있어?
내 차용증!
[박호의 힘주는 소리]
[선택의 신음]
그걸 하나 못 찾아?
[선택의 떨리는 숨소리]
[장부 넘기는 소리]
[중얼거리며 읽는다]
[사락 넘기는 소리]
(태풍) '오기입, 다음'
틀려도 찢지는 않는다?
'1989년'
그럼 여긴 왜 찢겨 있어?
[전등 깜빡이는 소리]
[긴장되는 효과음]
[고조되는 음악]
[음악: '태풍상사' OST]
(마진) 그니까
정확히 하고 싶은 게 뭔데?
(태풍) 아, 국가사업이요, 완전 안전한
(미선) 구 이사님이 계셨으면
좀 낫긴 했겠네요
세상에는 어둠의 왕이 내려올 것이다
[명관의 울먹이는 소리]
- (미선) [작게] 이사님, 이사님
- (명관) 그만하라고, 그만!
나는 길을 잃었네
그러니 다신 오지 마시게
(미선) 기대고 싶지가 않아요
이런 감정에
일로만 서로 걱정해 주는 거 어때요?
(정 서기) 이게 이렇게 겹치면은
경쟁 입찰을 하셔야 되거든요
(태풍) 우리 이거 꼭 들어가야 돼요
우리 좀 도와주세요
태풍상사 좀 도와주세요
[강조되는 효과음]